But this fear in man makes him think like that.
Mais cette peur en l'homme le fait penser de cette manière.
He's afraid of this and afraid of that, and then as a result, he loses his freedom.
Il a peur de ceci et de cela et alors il en résulte qu'il perd sa liberté.
He becomes slave, slave to so many people he's afraid of
Il devient esclave, esclave de tellement de gens dont il a peur,
- that such and such man will harm me, such and such man will trouble Me,
que : "Untel et untel vont me faire du mal, untel et untel vont me faire des problèmes."
and the whole concept of fear has ruined our family lives.
Et tout ce concept de peur a ruiné nos vies de famille.
For example, a wife is dominating, husband is dominating,
Par exemple, si une épouse est dominante ou un époux est dominant,
there's nothing to fear, nothing to fear.
il n'y a rien à craindre, rien à avoir peur.
By fear only you play into their hands.
C'est seulement par la peur que vous devenez leur jouet.
So supposing the wife is dominating, just make fun out of it.
Supposons que votre épouse est dominante, simplement vous vous en moquez.
If you cannot make the fun in the presence of, say, your wife or your husband,
Et si vous ne pouvez pas en rire en présence disons de votre épouse ou de votre époux,
better make it outside.
faites-le en dehors!
Take it, "Oh look at that."
Alors dites : "Oh, regarde un peu ça !"
It is your special quality now that you can really get rid of your fear completely.
En fait c'est votre qualité spéciale que vous avez pu réellement
What is there to be afraid of wife or afraid of husband?
Qu'y a-t-il là à avoir peur d'une épouse ou d'un mari ?
What can he do to you?
Que peut-il vous faire ?
At the most he'll kill you, so what, you are going to die in anyway.
Au pire il va vous tuer, alors quoi ? Vous allez mourir de toute façon !
So the fear of death is another nonsense people have.
Donc la peur de la mort est une autre aberration que nous avons.
First time when I started My work everywhere they asked Me, "What about death?"
Au début, quand J'ai commencé Mon travail, partout on Me demandai : "Qu'en est-il de la mort ?"
I said, but just now you are living; why are you asking, "What about death?"
Je disais : "Mais maintenant vous vivez, alors pourquoi demander ce qu'il en est de la mort ?"
So many people ask Me question, "What about our death";
Tellement de gens Me demandent : "Qu'en est-il de notre mort ?"
with why do you want to know about it?
Pourquoi voulez-vous savoir ça ?
I'll tell you what about today, just now.
Juste maintenant Je vais vous dire ce qu'il en est !
So this is another mad idea - that we should know about our death, what's going to happen,
Donc c'est une autre folle idée de savoir, à propos de notre mort, ce qui va se passer.
and whatever happens.
Quoi qu'il se passe,
Once you are dead you are finished.
quand vous êtes mort, vous êtes fini.
You don't have to do anything after that.
Vous n'avez plus rien à faire après ça.
So what's the use of knowing when, when you will die, what will happen to you?
Alors quelle est l'utilité de savoir quand vous allez mourir et ce qui va se passer avec vous ?
Whatever has to happen will happen.
Ce qui doit se passer, se passera.
We never ask, that when I sleep what will happen to me, do we?
Nous ne demandons jamais : "Quand je dors, que va-t-il m'arriver ?", n'est-ce pas ?
And this is a permanent sleep and we worry so much about it that we should know what
Et ceci est un sommeil permanent et nous nous préoccupons tellement de savoir
will happen after death.
ce qui va se passer après la mort.
One has to die at the time whenever it has to die, because whatever is born has to be dead.
On doit mourir quand il faut mourir parce que tout ce qui est né doit mourir.
But you do know that you have got eternal life.
Mais vous devez savoir que vous avez obtenu la vie éternelle.
You can never die.
Vous ne pouvez jamais mourir.
Death is not this body disappearing;
La mort n'est pas la disparition de ce corps,
death is where you are absolutely without any control of your soul live.
la mort c'est quand vous n'avez absolument aucun contrôle sur la vie de votre âme.
Once you are a realized soul you have all the control, all the powers:
Une fois que vous êtes une âme réalisée, vous avez tout le contrôle, tous les pouvoirs
to take your soul wherever you feel like, to be born if you like;
d'emmener votre âme partout où vous le voulez, pour naître si vous le désirez
if you don't want you will not be born,
– si vous ne le voulez pas, vous n'allez pas naître –
to be born with the people in the families, in the communities wherever you like.
pour naître avec les gens dans les familles, les communautés, partout où vous le voulez.
There are many great souls I know that have taken birth daringly into societies
Je sais qu'il y a beaucoup de grandes âmes qui ont hardiment pris naissance dans des sociétés
which are very much, I should say, deteriorating and are in danger of getting destroyed
qui, Je dirais, se détériorent beaucoup et sont en danger d'être détruites
because of stupidity they do.
à cause de leurs agissements stupides.
So this happening, that we are afraid of death, is absolutely absurd for Sahaja Yogis.
Donc cette attitude d'avoir peur de la mort est absolument absurde pour des Sahaja Yogis.
What is there to think even about your death?
Qu'y a-t-il là pour penser même à votre mort ?
There is nothing like death for you because you have got eternal life.
La mort n'est rien pour vous parce que vous avez reçu la vie éternelle.
It's not that you continue with the same body. You may go on changing your dress
Ce n'est pas que vous continuez avec le même corps,
but you are living, you are aware, and you know even if this body is not there
mais vous êtes vivant, vous êtes conscient et vous savez que, même si ce corps n'est pas là,
you will be there; all the time, available for Sahaja Yoga,
vous serez là tout le temps, disponible pour Sahaja Yoga,
for anything that is to be done in the name of reality.
pour quoi que ce soit qui doive être fait au nom de la Réalité.
So you must know your position as eternal being what is your work,
Donc vous devez connaître votre position en tant qu'être éternel, savoir quel est votre travail,
what is your idea, what you have to do.
quel est votre idéal, ce que vous avez à faire.
So one has to get rid of this idea of death because death doesn't exist for you.
Donc on doit se débarrasser de cette idée de la mort parce que la mort n'existe plus pour vous.
It's finished.
C'est fini !
Moreover, all such people who are afraid of their death go on having insurances,
De plus, tous ces gens qui ont peur de leur mort, continuent à souscrire des assurances,
this, that, all headaches, see, and ultimately what happens?
ceci, cela. Rien que des maux de tête, vous voyez. Et finalement, que se passe-t-il ?
All these worldly things you leave here and you depart.
Toutes ces choses matérielles, vous les laissez ici et vous partez.
There is, I don't think anybody could carry even a little dust
Je ne pense pas que quiconque puisse emporter ne serait-ce qu'un petit grain de poussière
with that soul which is departing.
avec cette âme qui s'en va.
But in your case, when you people are no more on this earth so called, then
Mais, dans votre cas, quand vous n'êtes plus sur cette terre, soi-disant, alors
you don't carry all this material things because you have already given up.
vous ne transportez pas toutes ces choses matérielles car vous avez déjà tout abandonné.
You have no interest in them.
Elles ne vous intéressent pas.
You're not materialistic so your spirit is free,
Vous n'êtes pas matérialiste, donc votre Esprit est libre
and when you die what happens to you
et, quand vous mourez, ce qui vous arrive
is a very simple thing - that you feel very liberated, absolutely.
est une chose très simple, c'est que vous vous sentez vraiment libéré, absolument.
And then you feel your freedom completely, and you can decide what you want to do.
Et alors vous ressentez complètement votre liberté
It's all under your own guidance, your own desire; everything works out.
Tout est sous votre propre guidance, votre propre désir, tout marche.
You don't feel that you have come out of your body, and this is what should tell you
Vous ne sentez pas que vous êtes sorti de votre corps et ceci devrait vous signifier
that there should be no fear of death, but on the contrary - it should be welcomed.
qu'il ne devrait y avoir aucune peur de la mort
Because you will feel much more liberated, much more at ease.
parce que vous vous sentirez beaucoup plus libéré, beaucoup plus à l'aise.
You don't have other problems that you have to in any case carry on
Vous n'avez plus d'autres problèmes qu'en tous cas vous devez ainsi supporter .
in this world so because of this body.
dans ce monde à cause de ce corps.
Now see I have to take some medicines, I have to take vitamins;
Voyez maintenant, Je dois prendre des médicaments, des vitamines.
don't have to take anything, don't need it.
Alors Je n'aurai plus rien à prendre, Je n'en aurai plus besoin.
This body's finished is a very good idea.
Que c'en soit terminé avec ce corps, est une très bonne idée.
They're so troublesome it is you see.
Il vous fait tant de problèmes.
All the time despite the fact that you may say that, "Oh I don't care for this body,"
Malgré le fait que vous puissiez dire : "Oh, je ne m'occupe pas de mon corps"
and all that, but this body won't leave you.
et tout ça, mais tout le temps ce corps ne va pas vous quitter.
This is the most sticky thing we have is our body.
Ceci est la chose la plus collante que nous ayons, c'est notre corps.
So to forget about death should be the easiest thing for you.
Donc oublier la mort devrait être la chose la plus facile pour vous.